Podemos observar a nivel de las arrugas, un exceso de arrugas aquí, lo que
significa problemas de deshidratación o de preocupación.
La línea de las preocupaciones que también están en relación, atención, con problemas
gástricos.
Una línea a la derecha, muy marcada, que puede
expresarse como un problema a nivel hepático de ira contenida.
A la izquierda, se relaciona con el bazo.
Demasiadas líneas de preocupación horizontales, así o así,
pueden indicar un problema alérgico.
Aquí alrededor, alérgico, alérgico aquí.
Si la nariz adquiere un tono azulado, en relación con la libido.
Las ojeras, por lo tanto, una coloración, si es azulada, marrón o hinchada,
puede ser una deficiencia a nivel renal,
o un problema de eliminación.
de urea, o es un problema de eliminación puramente
renal. Si es azul oscuro, puede
ser signo de un problema depresivo. Amarillo, puede indicar un problema hepatobiliar.
Si estas
son marrones, negras, atención a relacionarlas con el páncreas. Lo que llamamos las líneas de
la
patas de gallo aquí, un desequilibrio de los órganos
un poco más profundo como el riñón, el hígado.
o el estómago, niveles aquí que aparecen así, lo que puede
expresar
un estado digestivo de tipo tóxico o pulmonar, piensen
en las personas que
tienen pequeñas telangiectasias que estallan aquí así, de hecho, buscan una mejor
oxigenación, relaciónenlo con el hígado y relaciónenlo con el intestino a nivel
de la
punta de la nariz, si está muy roja aquí, el corazón, si tienen muy fuertes
aquí muy marcado así, esto está relacionado con el arroz o con el páncreas.
En la
mujer, a veces vemos aquí como si el mentón no fuera liso y
esto representa desequilibrios
hormonales. A nivel de los labios, pueden tener a veces
labios fruncidos, signo gástrico. Se
puede tener también un engrosamiento aquí, signo también a nivel gástrico.
Pueden tener la queilitis angular aquí, esto es signo de posibilidad
de candidiasis.
Sabes, está fisurado así, está un poco blanquecino, hay una sensación eléctrica aquí.
aquí.
Una especie de decoloración aquí con un ribete rojo,
páncreas o exceso de azúcar, los labios
muy muy rojos, un agotamiento de vitamina B, una sequedad a nivel de
la piel alrededor
de la nariz.
una piel pajiza, quizás signos precancerosos. Los labios en sí mismos representan
un estado
intestinal. Pueden tener a veces manchas así, esto puede ser
problemas intestinales
o a nivel cardíaco. Las personas que tienen aquí así, esto puede ser un exceso
a nivel tabáquico.
El color azulado de los labios, problema a nivel pulmonar,
la insuficiencia de absorción de oxígeno.
Un color muy rojo, como hemos dicho, agotamiento de la vitamina B en el niño.
Ves aquí, rosa mal delimitado.
Cuando hay demasiado azúcar, se manifiesta mucho así.
Y de hecho, se crea una especie de pequeño ribete mal delimitado, así.
Esto expresa un problema quizás pancreático de exceso de azúcar.
La candidiasis oral, o las candidiasis, en la comisura de los labios.
Y aún se pueden presentar aftas en el interior,
que son una alteración relacionada con...
una deficiencia mineral, manganeso,
vitamina B
y calcio. Aquí, se observa claramente
toda esta relación fascial con el ojo,
la cápsula de Tenon.
El ojo es
un cerebro exteriorizado.
Procede directamente de tu tercer
ventrículo. Es una relación
fascial dural con las diferentes
fascias del cuerpo. Porque hay una parte
con, entre otras estructuras, lo que se denomina la cápsula de
Tenon. Toda una relación
fascial. Esto implica que un desequilibrio ocular
se expresa en la postura. Existe un ojo postural y un ojo dominante
que no es necesariamente tu ojo postural. Existe un ojo arterial y un ojo venoso. Pero
a nivel
ocular, también se observan diferentes colores. Existe una relación simpática-parasimpática
que expresa vitalidad, puede indicar toxemia, y puede reflejar el equilibrio metabólico.
Si la esclerótica es ictérica (amarilla), puede indicar
una fase pre...
En la mujer, ocasionalmente, en un momento dado, poco antes de la fase de ovulación,
se puede observar en el ojo un cambio, ligeramente ictérico.
Esto puede indicar la fase pre-luteínica, es decir, la fase previa a la ovulación.
Hay algo que se prepara en relación con el hígado, los estrógenos y todo el sistema.
También, si hay ictericia, puede indicar el síndrome de Gilbert.
Es un problema de tránsito de las sales biliares en el espacio de 10.
C'est un problème de transit des selles biliaires dans l'espace de 10.
Por lo tanto, está en la calidad de la fase de transformación de la bilirrubina.
Si la esclerótica tiene un color blanco-azulado, es
un problema pulmonar.
Si es ligeramente marrón, puede ser un problema de absorción a nivel
del hígado y de la vesícula biliar.
Si es roja, también puede estar relacionado con el corazón y el hígado.
O si es nebulosa, puede ser un problema tóxico.
quienes han bebido en exceso, fumado en exceso o consumido demasiadas drogas.
No voy a entrar en detalles sobre el ojo ahora.
Pero en cualquier caso, ya en esta conjuntiva, es importante.
Puede inflamarse, por ejemplo, a raíz de una pequeña infección a distancia,
como un pequeño problema apendicular o digestivo.
Puede manifestarse a este nivel.
Lo llamamos conjuntivitis o un orzuelo,
que también puede ser una deficiencia de ciertos minerales.
Y la forma de tratarlo es simplemente no tocar demasiado,
aplicar calor.
una intolerancia a la lactosa, por ejemplo, verás la importancia del sistema
inmunitario en
el sistema digestivo con el eje mesentérico que alberga un plano linfático
e inmunitario súper
importante. Podríamos decir que el apéndice cecal es una amígdala precoz. Tienes el párpado
estas personas que tienen una especie de ptosis, eso
puede en algunos casos ser problemas de
poliquistosis
renal.
Una señora que viene con fuertes dolores lumbares, un poco mayor.
Luego ves su cabeza y te das cuenta de que probablemente tiene realmente un...
Sí, yo pido una ecografía.
El blanco del ojo con una expresión blanquecina puede ser un signo de hipercolesterolemia.
A veces, también se observan pequeños depósitos grasos justo sobre el ojo, ligeramente grisáceos
-pardos.
Así, también puede ser un signo de hipercolesterolemia.
Se observa el iris.
Y luego se observa una especie de línea aquí.
Y si está bien firme aquí, de esta manera, puede indicar un estómago hipoácido,
hipotónico.
Mientras que si es lo mismo, pero mucho más abierto, de esta manera,
indica un estómago hiperácido.
Alrededor, aquí, se pueden observar a veces en ciertos ojos azules,
especies de líneas blancas alrededor, así, punteadas.
Es el círculo linfático, lo cual indica un déficit.
Luego podemos observar lo que se denomina también círculos más bien nerviosos, espasmos
que se manifestarán.
Y luego se tiene además todo el estudio de la trama, etc. y de las posiciones específicas.
Esto es muy profundo, puede estar relacionado con esto, cuando es ligeramente amarillento,
en función de los colores que aparecerán en ciertos tipos de ojos,
puede expresar problemas a nivel gástrico y más específicamente.
de esta famosa candidiasis que se encontrará en el intestino, los hongos.
Es importante tener una lengua con buen aspecto, una lengua rosada,
no demasiado roja, no blanca, móvil, sensible.
La lengua debe estar fresca; si está muy roja, puede indicar un problema hacia el
corazón.
Si está muy blanca, puede indicar un problema hacia el estómago, pero es necesario profundizar en los detalles.
No olvide que, a nivel de la lengua, se tiene lo que se denomina el color de la lengua y se tiene
la saburra lingual.
Hay una saburra. La saburra es ligeramente, en general, posterior.
Y la saburra representa un estado reflejo gástrico o hepático
o colónico.
Si observo aquí y tengo un depósito así, un poco en forma de corona, debo considerar
que es un colon delicado.
sensible. Aquí, en el lado, expresa un pulmón frágil. Esto ya es más una
ya es más una
bronquitis y esto ya es más una espuma de tipo neumonía. En el lado, aquí, lateral,
voy a ver los pulmones. En el lado, aquí, voy a ver el intestino y
el estómago. Las
personas que tienen fisuras en los dientes, ahí, en el lado, tienen toda una lengua
como si hubieran mordido, ahí, en el lado. Pues bien, son personas que tienen una mala asimilación.
Son alimentos que no se asimilan correctamente.
Si tienen toxinas en el colon, van a encontrar una saburra posterior
aquí.
Pero si es realmente espeso, puede mostrar un espeso blanquecino, esto
puede mostrar lo que llamamos un reflujo gástrico.
Vayan a ver con los ojos y con la sintomatología, porque en el ojo, a nivel
del iris, pueden ver un estómago hipotónico.
Es una patología muy frecuente.
Los problemas de esofagitis, con problemas de estómago, son muy frecuentes.
También pueden ver una línea que divide la lengua en dos,
que puede expresar, si hay una desviación por ejemplo aquí,
un problema lumbar, o un problema dorsal, o un problema cervical.
Es la línea de la columna vertebral.
Le muestran la lengua a alguien, y la lengua, ¿qué hace?
Es muy frecuente.
tiembla así. Problema renal con un exceso de pánico. La punta de
la lengua aquí roja,
muy roja, o aquí puede expresar un problema cardíaco. Si además ustedes
ven una línea de
vasos completamente roja aquí, tengan cuidado. Cuando veo aquí posteriormente, va a expresar el estado
de tipo colónico o estomacal. En el lado aquí, más bien voy a tener el lado pulmonar,
una lengua temblorosa, o bien detrás, ves los depósitos en el medio posterior.
más bien espacios de toxinas que van a
manifestarse en el cuerpo. El recubrimiento
gástrico, no lo olviden. Los reflujos, muy frecuentes.
Los reflujos pueden expresar,
pueden integrarse en problemas
digestivos, ORL,
o en problemas genitales
en la mujer también. Ligeramente
húmeda, flexible,
que sale fácilmente,
donde no hay realmente mucho recubrimiento.
Las patologías
comienzan cuando el color
cambia. Si la lengua
Si la lengua es blanca, es un signo de frío en el cuerpo, de falta de energía en
el cuerpo, de una ralentización de la actividad metabólica.
Si la lengua es amarilla, es un signo de humedad en el cuerpo, que
tiene calor en un órgano particular, colónico, estómago, pulmón
o riñón posterior.
Los problemas renales se encontrarán más aquí.
Si la lengua es roja, es un signo de frío.
fuego; si la lengua es verde, es el signo de la madera, eso significa que es una actividad
de toxinas que no se liberan. Si la lengua es más bien gris o negra,
es un signo
de parasitosis o de toxemia. Por lo tanto, la evolución del color muestra
la penetración en profundidad
de la patología. El recubrimiento es esencialmente el reflejo del
estómago. Cuanto más espeso es,
más el estómago
está afectado. A veces se puede tener una lengua muy lisa, incluso un
poco dolorosa,
que ha perdido sus papilas, que expresa un desequilibrio, una deficiencia
de riboflavina,
de ácido nicotínico, de ácido fólico, de vitamina B12. Atención,
los medicamentos pueden
modificar el estado de la lengua. Si tiene una lengua vellosa, esto
indica una causa tóxica.
Si la lengua está muy abultada así, puede indicar pequeñas afecciones orgánicas
en función de ello.
Atención si presenta una desviación de la lengua.
Saca la lengua y esta se desvía así.
Esto puede indicar el signo de una parálisis de un nervio craneal, entre
otros el nervio hipogloso mayor, el XII nervio craneal.
En una lengua, toda esta zona de aquí representará el estómago.
y el intestino grueso.
La parte de aquí expresará la zona más bien renal.
La parte de aquí puede expresar a la derecha el hígado,
el bazo,
y luego toda la zona pulmonar aquí.
La línea central expresará la columna vertebral,
y entonces aquí tiene toda la zona del corazón,
y luego arriba tiene toda la zona que asciende aquí a nivel del estómago.
He hecho una c***** (combinación),
Combinación aquí entre la medicina ayurvédica y la medicina china.
Luego, puede haber depósitos en función de cómo estén dispuestos estos depósitos.
Debo ver si es una toxemia.
No olvide, está el color de la lengua,
si es blanca o si es demasiado roja,
si es verde o si es negra.
Esto expresará diferentes estados.
Si está temblorosa, si está agrietada,
entonces expresará un estado de los órganos internos.
Esto significa que la lengua casi siempre refleja el verdadero estado de nuestro paciente.
El color se ve afectado por cambios recientes.
El color es más útil en las enfermedades crónicas, mientras que
la capa es en general más útil en los casos agudos.
Prestar atención al consumo de alimentos que pueden afectar momentáneamente
las cosas.
del color. Todos los medicamentos, especialmente los corticoides, los antiinflamatorios,
todos los medicamentos de tipo anticancerígeno pueden modificar.
tous les médicaments de type anti-cancéreux peuvent modifier.